[Park Hyung Sik]
[Jeon So Nee]
[Pyo Ye Jin]
[Yoon Jong Seok]
[Lee Tae Sun]
[Nuestra juventud en flor]
[Los personajes, grupos, lugares, organizaciones e incidentes no tienen conexión con hechos históricos. La filmación con animales cumple con las pautas de producción]
Subtítulos gracias al equipo ✨ Perdidos en la Traducción ✨
en @ Viki.com
¿Has estado bien y saludable?
Hubo un deslizamiento de tierra aquí debido a las fuertes lluvias,
y los funcionarios descubrieron una lápida que no está relacionada con mi familia
y que había terminado en el área de sepulturas de mi familia.
¿Una lápida?
¿Es una piedra usada para marcar una tumba?
¿Por qué la lápida de otra familia estaba en el área
de sepulturas de la familia de mi maestro?
[Tesorería de la Nación]
[Órdenes emitidas por autoridad de gran nivel]
Parece que el lugar donde se enterró la lápida era sospechoso.
Según el experto en feng shui,
esa tierra era donde iba a nacer un rey,
por lo que ya estaba destinada para su majestad.
¿Alguien usó en secreto una tierra tan valiosa
como su santuario familiar?
Si usaron la tierra donde el rey iba a nacer
como su santuario familiar,
¿no muestra eso que estaban tratando
de convertir a su hijo en rey?
¿Quién se atrevería... a hacer tal cosa...?
Sorprendentemente, el dueño de la lápida
era un hombre llamado Song Soo Cheon,
quien murió el 25 de junio del año del dragón rojo.
¿Recuerdas ese nombre?
¿No es ese el nombre de Song, quien fue colgado
frente a la Puerta Sungnyemun?
Esto es... increíble.
Su alteza, ¿sabía que le sucedió
al gobernador de Gaeseong tuvo que ver
con el remanente de Byeokcheon?
[Te estoy dejando saber esto en secreto,
así que por favor, investígalo]
Tal como está escrito en esta lápida,
hay un hijo de Song que está vivo
y tiene el nombre de Song Hyun,
quien nació el 9 de marzo del año de la serpiente roja.
¿Cómo puede ser esto...?
Esto es increíble.
- ¿Cuál es el problema?
- El 9 de marzo...
del año de la serpiente roja,
el hijo de Song...
¿Es la fecha del nacimiento de alguien que conoce?
Si esto es realmente cierto, entonces, ¿qué hacemos?
Hace mucho tiempo,
[Episodio 19]
nació un niño llamado Hyun.
El padre de Hyun era herrero
y la madre de Hyun era cortesana.
¿Qué es esto?
¿No le pedí que afilara esto para hacerlo una navaja?
¿A quién está tratando de cortar con una navaja tan pequeña?
No es necesario que lo sepa,
así que tómelo de nuevo y afílelo.
Si está pensando en suicidarse, olvídelo.
Métase en sus asuntos.
Debe vivir.
No importa cuánto entretenga a los invitados,
no puedo disminuir mi deuda.
Así que, ¿qué sentido tiene vivir?
¿De cuánto es su deuda?
Escuché que su familia logró aumentar su riqueza,
¿pero realmente quiere desperdiciar la riqueza que sus antepasados le heredaron para tener a una  simple cortesana?
No tengo planes de hacer eso.
Pagaré sus deudas, así que siga viviendo y deje este lugar.
Solo quiero ver a alguien tan hermosa salir de este lugar.
Así es como realmente me siento.
No soy... alguien tan valiosa.
Incluso mi padre me vendió cuando tenía 6 años
por solo 8 kilogramos de cebada.
No haga algo tan tonto por estar intoxicado
con la belleza de una mujer.
Se que es una buena persona.
No quiero ver un mundo en el que
una persona buena se suicide.
Quiero salvar a una buena persona.
¡Deprisa! ¡Atrápenlo!
¡Deprisa, atrapen esa cosa!
¿De quién es esta casa?
Ha pasado un tiempo desde que tuvimos una razón  para celebrar,
entonces, ¿cómo íbamos a dejarlo pasar por alto?
Estos son pollos que se han escapado de la casa de erudito Park.
Necesito atraparlos aquí y devolverlos a salvo.
¡Asegúrense de no causarles ningún daño!
Vamos, ¿por qué una novia no se esmeró?
¿Saltarás a los brazos de tu esposo sin lucir bonita?
Hoy es el mejor día de tu vida.
Deberías vestirte linda
y tener una vida maravillosa siendo amada.
Cielos, es tan linda.
Tomen.
Felicidades por su matrimonio.
Si los miran de lejos, también parecen castañas.
Vaya, ustedes...
no pueden tener una boda sin licor.
Lo vi llenar eso con agua del pozo.
¡Silencio!
Vamos, ¿qué están haciendo?
El novio debe estar poniéndose impaciente.
A este ritmo, ¿cuándo van a tener su primera noche?
Aquí. Toma esto.
Entonces, el novio y la novia, hagan una reverencia.
El padre y la madre del niño eligieron el nombre "Hyun"
el día que supieron que estaba en el vientre de su madre.
Eligieron el nombre "Hyun" como en "noble",
para que creciera y se convirtiera en una persona noble.
Ese es tu nombre.
¿Por qué me está contando de ese niño?
¿Él es un niño que conoce, madre?
La próxima vez, cuando llegue el momento,
un día te contaré apropiadamente
la historia de ese niño y sus padres.
Por ahora, solo conoce un poco al respecto.
Si esto es cierto,
¿no provocaría otro gran derramamiento de sangre en la corte?
¿Podría el hijo de Song realmente ser él?
¿No nació el gran príncipe
después de solo ocho meses en el útero?
Su alteza, debe fortalecer su determinación.
Esta es la última carta que dejó Min Ho Seung,
así que no hay forma de que sea falso.
Debería pensar primero en la nación y abandonar sus sentimientos personales.
[Te estoy dejando saber esto en secreto,
así que por favor, investígalo]
[Cavé un hoyo debajo del horno y escondí la lápida allí]
Supuestamente, el gobernador cavó un hoyo debajo del horno y escondió allí la lápida.
Si esa lápida sale a la luz,
todos sabrán quién es el hijo de Song,
y que por eso mataron a toda la familia de su señoría.
¿No cree que Shim Young estaba buscando esto
cuando estaba buscando por toda la casa?
Vayan a Gaeseong.
Debemos encontrar y traer esa lápida.
Sí, su alteza.
Al retorno de Gaeseong, dentro y fuera del palacio será un caos.
Cuando regreses con la lápida que sería evidencia corroborativa, por favor dásela a tu padre.
Sí, su alteza.
Eunuco Go Soon Dol del Palacio del Este es Min Jae Yi,
la hija del gobernador de Gaeseong.
¿Por qué la reina me daría esta carta anónima mientras dice que es simplemente una broma de las doncellas del palacio?
Espera, ¿este era un cofre que se abre?
- ¿Qué hay dentro?
- Su alteza.
Su alteza, está aquí.
¿Por qué está abierto? ¿Qué pasó con lo que estaba adentro?
¿Que había adentro de eso?
Hace un rato, cuando el eunuco Go irrumpió buscándolo,
el cofre ya estaba abierto.
¿Soon Dol me estaba buscando?
Sí, su alteza.
Por alguna razón desconocida, él estaba apurado buscándolo.
Él estaba en estado de gran ansiedad
después de ver el cofre abierto
y dijo algo absurdo de que la princesa consorte
estaba en peligro y salió corriendo.
¿Así que fue a la Villa Real?
¡Su alteza!
Su majestad.
Lamento decirle esto, pero, la princesa consorte...
ha sido asesinada.
¿Qué quieres decir con asesinada?
¿Estás diciendo que ella murió?
¡Qué hacen!
Su alteza...
Suéltenlo.
¿No saben que es un eunuco del Palacio del Este?
¡¿Cómo pueden maltratar a un sirviente
del Palacio del Este de esta forma?!
Díganme lo que sucede ya mismo.
Su alteza, sigo las órdenes del rey de arrestar a este hombre
y ponerlo en la cárcel del palacio.
- ¿A qué se refieren con arrestarlo?
- Su alteza,
la princesa consorte fue asesinada.
Además, confesó que asesinó a la princesa consorte.
Eso no puede ser.
¿Qué quieren decir con que lo confesó?
Dime la verdad.
¿Qué quieres decir con que asesinaste a la princesa consorte?
¡Dime la verdad!
¿Cómo puedes testificar falsamente?
Es verdad, su alteza.
Yo...
asesiné a la princesa consorte.
¡Todos los que tengan oídos, oigan!
¡No soy Go Soon Dol!
¡Detente ya mismo!
Yo soy...
la asesina de Gaeseong, Min Jae Yi.
Envenené a mi familia
y entré en el Palacio del Este disfrazada
para asesinar al príncipe heredero,
y asesiné a la princesa consorte con la daga que guardaba.
Soy la asesina.
Muestren la daga.
Podrán confirmar que la daga que se usó
para asesinar a la princesa consorte es mía.
Muéstra la daga que se usó como arma homicida.
Esta es la daga.
Es suya.
Su alteza, hay doncellas del palacio
que también presenciaron la escena.
Dijeron que este hombre irrumpió en la Villa Real,
asesinó a la princesa consorte
y lo vieron sosteniendo la daga que usó para asesinarla.
Lo siento, pero el arresto de esta persona es orden del rey.
No puede intervenir, su alteza.
[Salón de la Prosperidad]
Tráiganme a la dama Choi.
Ya que estaba a cargo de la Villa Real para ayudar a la princesa consorte a prepararse para la ceremonia,
díganle a la dama Choi que traiga a las doncellas del palacio
que presenciaron lo que sucedió.
Sí, su alteza.
La única Fundación de la Nación para mí es
el príncipe heredero Ui Hyeon,
a quien serví desde su niñez.
Lo único que lamento es morir
antes de ver a Yi Hwan, quien causó su muerte,
ser destronado.
Cielos...
¿Cambiaste su carta?
Sí, lo hice como ordenó.
Pagaré con mi vida por no proteger a la princesa consorte
de Go Soon Dol.
Viendo la carta que la dama Choi dejó,
¿no es claro que el eunuco Go asesinó
a la princesa consorte?
¿Qué dijiste? ¿Lo oí mal?
Lo confesó ella misma,
el palacio entero está en caos.
Ella en verdad mató a So Eun...
Entonces, ¿dónde está la doncella ahora mismo?
Ha sido llevada a la rastra a la cárcel del palacio.
- Iré a la prisión del palacio.
- ¡No, señor!
Las cosas también podrían ponerse peligrosas
para usted, señor.
Ella entró al palacio disfrazada de eunuco con planes para asesinar al príncipe heredero,
y es alguien que asesinó a la princesa consorte.
¡Ahora mismo, debe cortar lazos con esta mujer!
Eres tan débil.
De un uniforme de eunuco a ropa de mujer...
Cielos, cuán desafortunado soy al ver algo como esto.
No hay forma alguna de que Jae Yi asesinara
a la princesa consorte.
Hace un rato, cuando el eunuco Go irrumpió buscándolo,
el cofre ya estaba abierto.
Él estaba en estado de gran ansiedad
después de ver el cofre abierto
y dijo algo absurdo de que la princesa consorte
estaba en peligro y salió corriendo.
Yo soy... la asesina de Gaeseong, Min Jae Yi.
Jae Yi habría sabido que todo era una trampa.
Además, si él vino por aquí,
habría sabido hace tiempo que yo era Min Jae Yi.
Se dio cuenta que ya no podía esconderlo por más tiempo,
así que antes de que mis enemigos pudieran
usar esto para atacarme,
y antes que ella terminase convirtiéndose en mi debilidad,
cortó lazos conmigo.
Eentré en el Palacio del Este disfrazada
para asesinar al príncipe heredero,
y asesiné a la princesa consorte con la daga que guardaba.
Confesó haber entrado al palacio disfrazada
mientras todos observaban.
Así... podía protegerme.
Su alteza.
Debe abandonarme.
Debe ignorarme.
Por favor, déjeme ir,
y planee su futuro.
¡Min Jae Yi,
hallaré una forma
de salvarte, pase lo que pase!
Lo mas probable es que la doncella Jae Yi no sea la asesina.
Me he encontrado con ella unas cuantas veces mientras ejecutaba las órdenes de su alteza.
- Ella no planearía algo arriesgado y perverso–
- Sí.
Esa niña... no es una asesina.
¿Ya sabía de lo que le pasó
a la doncella Jae Yi?
¡Su majestad, por favor deponga al príncipe heredero!
El príncipe heredero, que debe dar ejemplo a todo el pueblo como fundación de la nación,
se atrevió a traer a una mujer,
una que cometió el crimen de asesinar a su propia familia ,
al palacio donde reside el rey
y quebrantó la ley.
Además, ¿cómo puede permanecer en silencio?
Su majestad, ella ya ha confesado haber entrado en el palacio para asesinar al príncipe heredero.
¿No confesó falsamente
para proteger al príncipe heredero porque lo ama?
¿Amor? ¿Estás diciendo que una mujer
que cometió el crimen de asesinar a su propia familia
se atrevió a tener esos sentimientos por el príncipe heredero?
Eso no es todo, su majestad.
No hay nadie en el palacio que no sepa que
su alteza es especialmente parcial
hacia el eunuco Go Soon Dol del Palacio del Este.
Su majestad, esto es calumnia.
¡Esto es calumnia de aquellos que quieren tergiversar
la amabilidad y compasión que muestra su alteza!
Así es, su majestad. Esto nunca podría haber sucedido.
Es correcto. Esto nunca debió de haber pasado.
¡Pensar que la Fundación de la Nación sería cegada por su amor por una mujer y quebrantaría las leyes del palacio!
No solo eso,
- ¡la mujer tiene un prometido!
- ¡Ministro de Estado de derecha!
¿Cómo puede intentar de dañar la autoridad y dignidad de la familia real con sus sospechas infundadas?
¡Entonces, por favor interróguela personalmente y
revele la verdad a todos, su majestad!
Ya que no podemos mantener  a una criminal
tan terrible en la prisión del palacio,
por favor, transfiérala a la Oficina Real de Investigación
para azotarla mientras la interroga,
para que no puedan salir de nuevo falsedades de sus labios.
Además, por favor exponga todos los crímenes
que ha cometido hasta ahora y castíguela,
para que todos conozcan el miedo
y respeten las leyes de este país.
Por favor, escuche nuestra súplica.
Su majestad, eso no es todo.
Por burlarse de la familia real y por corromper la selección de la princesa consorte, deseo que se destituya
al Ministro de Estado de Izquierda, Han Joong Eon,
por violar las leyes nacionales.
Por favor escuche nuestra súplica.
¡Tráiganlo!
Su majestad, este es un esclavo del gobierno de la Oficina de Jangju, de donde es la familia de la fallecida princesa consorte.
Dile.
Por favor, perdóneme.
Todo lo que hice fue enterrar en secreto
el cuerpo de la esposa de su señoría
hace un mes.
Lo hice bajo órdenes de su señoría
porque nadie debía saber al respecto.
Su majestad,
el Ministro de estado de izquierda Han Joong Eon
y la familia Han de Yeongsan escondieron este hecho
e intentaron poner una hija que no era elegible
en la posición de princesa consorte.
La princesa consorte tiene que ser
de la familia Han de Yeongsan.
No puedo permitir que la familia
Jo de Seongju se convierta en mi pariente político.
Esta es la lectura de la fortuna del príncipe heredero.
Cambia la fortuna de la hija de Han Joong Seop
para que sea compatible con esto.
¿Ministro de Estado de Izquierda, es esto cierto?
¡Su majestad! ¡Los que quieren difamar a la familia Han de Yeongsan y al ministro de Izquierda están detrás de esto!
Es verdad, su majestad.
¡Su excelencia!
Fue una decisión que tomé por el bien de esta corte
para evitar que a la familia Jo de Seongju
amasara más poder como familia política del rey.
¿Una decisión por el bien de la corte? ¡Eso es ridículo!
El ministro de Estado de Izquierda Han Joong Heon ha mostrado desprecio por la corte y por esta nación.
¡Castigue al criminal Han Joong Heon por su crimen!
Su majestad, deponga al príncipe heredero,
quien  incumplió las leyes del palacio.
Deponga al príncipe heredero.
¡Castigue al criminal Han Joong Heon por su crimen!
Su alteza, ¿pudo resolver el misterio
del mensaje codificado?
¿Es eso lo que debería ser importante
para ti en este momento?
Te interrogarán pronto, serás torturada
terriblemente, tanto  como el crimen que confesaste.
Sangre y piel salpicarán mientras trituran tus huesos.
¡¿Cómo pudiste haber confesado
un crimen que no cometiste?!
¿De verdad... no conoce la razón?
Su alteza, hay algo que debe hacer.
Otra persona inocente ha muerto.
¿Por qué cree que la princesa consorte murió?
"Hwan Yi No Saeng. Dok Yi Woo Sa.
Envejecerás solo sin esposa y morirás solo sin hijos".
Es para que ellos pudiesen hacer cumplir
la carta del fantasma.
"La gente te hará fallar y te destituirá.
Tu destino maldito solo terminará con tu muerte".
No lo van a dejar de lastimar
hasta que se cumpla esa maldición.
Su alteza, tiene que detenerlos.
Si mueres,
si no estás a mi lado,
¿qué significará todo esto para mí?
Su alteza, tiene que revelarlo todo.
La injusticia que mi familia y yo enfrentamos...
solo usted lo puede hacer, su alteza.
Además, eventualmente, usted deberá llegar al trono
y se convertirá en un rey benevolente que todos recuerden,
justo como mi padre creyó que su reinado sería.
Su alteza, fortalezca su voluntad.
No mire atrás hacia el pasado
y continúe marchando hacia adelante.
Eso es todo...
lo que quiero para usted.
Lamento... estarme yendo sola de esta manera
después de haberle causado tantos problemas.
¡¿Qué quieres decir con que te irás?!
No digas esas cosas.
No tengo ni un ápice de miedo de morir.
Mi padre, mi madre y mi hermano...
Me voy al lugar donde están aquellos que extraño.
Aunque, hay una sola cosa...
de la cual me arrepiento...
Partir antes de poder confesar mi amor.
¿Todo este tiempo no tenía curiosidad de saber
de quién estoy enamorada?
Su alteza, solo se lo diré a usted.
La persona que yo amo es...
Al que...
mantengo... en mi corazón es...
usted, su alteza.
¿Cómo...?
¿Cómo me puedes decir esto justo ahora?
Amé a alguien a quien no debo amar,
así que tenía que mantener
mis sentimientos ocultos para siempre.
Sin embargo,
quería...
decirle... al final, su alteza.
Quería decirle
que mientras pude conocerlo y amarlo...
mi corazón estuvo lleno... y abrumadoramente feliz.
Lo siento.
No me perdone... por faltarle el respeto
y ser irrespetuosa al final.
Su alteza...
[El sol de primavera se siente tibio en el bosque de Duqu, las nubes de lluvia del río Wang se deslizan sobre las montañas]
[Las plantas cerca del muro están en pleno verdor
después de la lluvia]
Si la señorita limpia su nombre,
¿cree que pueda volver aquí?
No lo sé. ¿Crees que ella quiera regresar?
¿Tú qué harías?
No puedes volver aquí.
- ¿Por qué no?
- ¿No juraste estar conmigo para siempre?
¿Que estarías con tu maestro para siempre?
Yo, Muyng Jin, haré que Joseon sea aún mejor.
Yo lo acompañaré.
- Maestro, yo seré su estudiante para siempre.
- ¡Sí!
Espere, ¿cómo puede ser eso un juramento?
- ¡Eso es un juramento!
- Eso fue solo...
¡Si tu maestro dice que fue un juramento, entonces lo fue!
- Pero...
- ¿Dónde está la cocina?
Primero tenemos que encontrar esa lápida.
No está de ese lado, queda por acá.
Oh, cierto. No hay manera de que esté aquí. Vamos.
Vamos ahora. Yo fui el que recibió
la misión secreta por parte de su alteza.
¿Disculpe?
¿Cómo te atreves a entrometerte?
- Quiero decir...
- Está bien, muévete a un lado.
Déjame limpiar esto primero... Bien.
Está bien, tú siéntate allí
y mira mientras cumplo con la misión secreta.
Tiene que empujar su mano más hacia adentro.
Al ser algo que escondió bien,
debe haberla metido más adentro.
Vaya...
¡Empuje su mano más hacia adentro!
¡Piense que debe ir hasta el fondo!
- Debe estar en el fondo.
- Sinceramente...
Estoy seguro de que lo tengo...
"La familia Yi perecerá, y pronto aparecerá
un verdadero hombre de la familia Song
y comenzará una nueva dinastía.
Song Soo Cheon,
falleció el 25 de junio del año del dragón rojo".
Muy bien.
"Song Hyun, nació el 9 de marzo del año de la serpiente roja".
Sígueme.
Ve a tu residencia privada.
Volveré a llamarte pronto.
Kang,
si tu gemelo ha estado frecuentando el palacio
haciéndose pasar por ti, también él debe saber donde vives.
Si tu gemelo te visita y por casualidad escuchas algo de él,
¿podrías decirme lo que te diga?
Sí, su majestad. Lo haré.
- Kang.
- Quisiera poder decirte que me alegro de que estés vivo.
¿Es cierto?
¿Realmente le disparaste una flecha a su alteza,
mataste a la familia del gobernador de Gaeseong y  también esparcistes los papeles rojos que maldicen a la familia real?
Has estado frecuentando el palacio pasándote por mí.
¿De verdad, hyungnim...
es cierto que hiciste todo eso?
Solamente seguí la orden de regresar a mi ciudad natal.
¡Las personas que mataste eran inocentes!
¡Las personas de Byeokcheon que murieron
hace diez  años también eran inocentes!
No tienes idea...
de cómo murió la gente de Byeokcheon ese día.
Dile a su alteza.
Si le dices lo que pasó en Byeokcheon ese día,
- ciertamente, él...
- No confío en los hombres de uniforme.
Ven conmigo a Gaeseong.
Hay un lugar donde vive la gente que queda
de nuestra ciudad natal.
Iré a la aldea Naean.
No es fácil encontrar ese lugar
porque está en lo profundo del valle.
Cuando salga la luna llena,
ven bajo el olmo que está
a la mitad del camino a la cima del monte Songak.
Yo... te estaré esperando.
- Hyungnim...
- No tienes que venir en seguida.
Solamente recuerda que siempre te estaré esperando allí.
Su majestad, la Oficina de Expedientes, la Oficina del Inspector General y la Oficina de Asesores especiales
le enviaron una carta en conjunto para presentarle una petición. Si no acepta la petición,
ellos incluso están considerando protestar frente al palacio.
¡Su majestad, los secretarios reales están aquí!
Déjalos entrar.
Su majestad, estas son la peticiones públicas
de los eruditos confucianos.
Su majestad, Sungkyunkwan también envió
peticiones públicas.
¿La aldea Naean?
Ellos estaban viviendo en Gaeseong, como esperaba.
¿No estabas preocupado por tu gemelo
cuando venías a contármelo?
Usted me dio una orden.
Solo estoy siguiendo su orden.
El crimen que cometió tu gemelo
es muy grave.
Él asesinó a personas inocentes.
Inculpó a una inocente como asesina de su familia.
Maldijo a la familia real y planeó iniciar una rebelión.
Incluso cometió traición.
Merece...
pagar por todos sus crímenes.
No importa qué castigo reciba hyungnim,
será justo.
No dudo de que lo juzgará con justicia, su alteza.
Si es así, ¿confiarías en mí y
harás lo que yo te diga?
Por supuesto, su alteza.
¿Con cuántas personas puedes contar
en la Unidad de Guardaespaldas Reales?
¿Dejará a la doncella Jae Yi así?
¡Sabe que ella es inocente!
¿Realmente se sentará a mirar?
Ya hay muchas apelaciones pidiendo deponerme.
Ni siquiera puedo asegurar mi posición.
¿Qué poder tengo?
Su alteza.
¿No ama...
a la doncella Jae Yi?
¿No sabe que ella
también lo ama?
Su majestad.
Entiendo lo decepcionado que se siente como padre,
por no mencionar como líder de la nación.
¿Cómo podría no sentir ningún dolor diciéndole que
deponga al príncipe heredero?
Sin embargo, no se trata de una cuestión
de sentimientos personales.
Las cartas de apelación... seguirán llegando.
Yo, Jo Won Bo, el ministro de Estado de Derecha
se lo pide por un fuerte sentido de lealtad
y el deseo de fortalecer el futuro del país,
manteniendo la disciplina y eligiendo a
alguien intachable como el príncipe heredero.
¡Su majestad!
Por favor...
deponda al príncipe heredero.
Por favor, deponga al príncipe heredero
y elija al nuevo príncipe heredero
¡y fortalezca a la corte y a la nación!
Su majestad.
¡Padre!
¡Por favor, depóngame!
Padre.
Por favor, depóngame.
Sabía que el eunuco Go Soon Dol
era una mujer.
La hija de mi maestro me pidió que la dejara
demostrar su inocencia,
así que la mantuve a mi lado.
Sin embargo...
¿cómo no iba a saber que... era un delito seriamente perturbador considerando la ética y las costumbres?
Ya no estoy...
calificado como príncipe heredero.
Padre, por favor, no me perdone
¡y depóngame!
Padre!
Por favor, depóngame.
¡Soy un pecador!
¡Padre!
¡Por favor, depóngame!
Soy un pecador
¿Acaso está tratando de dejar de ser
el príncipe heredero por una simple mujer?
¿Realmente ama el príncipe heredero... a esa mujer?
Padre.
Por favor, depóngame.
¡Por favor, depóngame!
He tomado una decisión al escuchar las voces del pueblo
que es tan importante como la voluntad del cielo.
Voy a deponer al príncipe heredero Yi Hwan.
¿Cómo se atreven a detenernos?
Háganse a un lado.
Voy a ver a mi hermano.
¡Hyungnim!
¡Hyungnim! ¡Por favor, no se vaya del palacio!
¡No puede, Hyungnim!
¡Hyungnim!
¡Su alteza el príncipe heredero!
¡Su alteza!
El príncipe heredero conspiró con Min Jae Yi, la asesina,
y cometió un pecado al hacerla entrar al Palacio del Este
disfrazada de un eunuco.
¡Su alteza!
Esto altera los principios morales
y es un pecado que los cielos y la nación no pueden perdonar.
El príncipe heredero depuesto dejará el palacio, inmediatamente,
y vivirá tranquilo en la isla de Ganghwa.
El ministro de Estado de Izquierda, Han Joong Heon,
escondió el hecho de que la madre de Han So Eun falleció
y la postuló a la selección, lo que es un crimen mayor.
Merece ser castigado con el exterminio de toda su familia;
pero considerando el hecho de que acepta su pecado
y que lo hizo por su lealtad a la corte y a la nación,
será destituído de su posición,
encarcelado en su casa, no se le permitirá dejarla
y se asignarán soldados para mantenerlo encarcelado.
Min Jae Yi confesó matar a sus padres,
su hermano y a la princesa consorte.
Ya que la evidencia es clara,
será decapitada.
Entonces, ¿qué le va a pasar a su hijo el sargento?
Lo dice aquí.
Su familia no está implicada.
¿Implicada? Por eso estoy preguntando,
¿qué significa eso?
Su hijo, el sargento, no va a ser castigado y
su padre es la única persona que va a ser castigada por su crimen. Eso es lo que significa.
¡Ah, ya veo! ¿Arroz y sopa por separado?
¿Arroz y sopa por separado?
Es como si el arroz y la sopa estuvieran separados.
Creo que significa que van a ser castigados individualmente.
Sinceramente...
De acuerdo.
Príncipe heredero.
Ahora,
todo el mundo te ha dado la espalda
y te vas a quedar solo.
Pronto, deambularás enloquecido por las ocho provincias.
Vas a deambular alrededor de este mundo caótico
hasta desaparecer.
Nada arreglará esto.
No intentes hacer nada.
Tu destino tiene que terminar
únicamente con la muerte.
Casi estaba completo.
¿Por qué dejaron fuera al sargento—?
¿Por qué encuentro esto molesto?
No será malo para nosotros.
Tiene razón.
El sargento es el prometido de Min Jae Yi.
Su familia también terminó arruinada
por el príncipe heredero.
¿Cómo podría tener en estima al príncipe heredero?
Nada de eso importa.
Antes de que el príncipe heredero llegue a la isla de Ganghwa,
lo asesinaré.
Escuché que va a llevar al príncipe heredero
a la isla de Ganghwa.
Sí.
Por favor, déselo cuando lleguen a la isla de Ganghwa.
¿Qué es esto?
Preparé té medicinal, ya que pensé que
tendría sed durante su viaje.
Espero que cuando el príncipe heredero se vaya de aquí,
olvide todo su dolor
y encuentre paz.
Es un té que refleja mi corazón.
El ministro de Estado de Derecha desea verlo.
Lamento mucho
lo que le sucedió a tu familia.
Pero como alguien que trabaja para la nación,
sé que no hay nadie tan bueno como tu padre.
Así que incluso estoy considerando reinstaurar al
ministro de Estado de Izquierda.
No estás planeando quedarte como un sargento, ¿o sí?
¿Hay algo que quiera de mí?
Tú...
vas a escoltar al príncipe heredero depuesto.
Antes de que el príncipe heredero depuesto
llegue a la isla de Ganghwa,
quiero que acabes con su vida.
En cuanto a mi padre, ya está siendo castigado por el rey.
¿Cómo puedo cambiar eso?
El lugar del príncipe heredero está vacío.
¿Quién va a terminar sentándose ahí?
Será el gran príncipe Myeong Ahn.
Siempre y cuando sigas mis órdenes,
me aseguraré de mantener esta promesa.
Yo...
seguiré su orden.
Pero ¿cómo podemos prometer algo tan
importante solo verbalmente?
Por favor, escriba una declaración de
que estamos juntos en esto
y fírmela.
[Ministerio de Tropas de Regiones Fronterizas]
¡Su majestad! ¡El secretario real jefe está aquí!
Su majestad, el príncipe heredero depuesto y
su séquito acaban de dejar el palacio.
Padre, ¿va a sacar a orabeoni de esta manera?
¡No puede!
"Dong ja bae do woo ja hyang gum".
"Tu amigo te dará la espalda y te apuntará con su espada".
"Man ok dang ying yeo ji hyo".
"Muchos morirán
como resultado de tu insensatez".
¡Protejan al príncipe heredero!
¡Huya!
¿Lo olvidó?
Él dejó la vida del príncipe heredero  depuesto,
Yi Hwan, en mis manos.
Por favor perdone mi rudeza, su alteza.
Debe huir rápido.
Proteja a la mujer, su alteza.
También debe encontrar una manera de proteger su posición.
¿No estás resentido conmigo?
Esa mujer vino a mí...
pero yo no la envié contigo.
Estaba enojado con usted.
Si me hubiera hablado de ella antes,
su corazón se habría sentido mucho más ligero.
No habría tenido que llevar toda la carga solo.
¿De verdad piensas de esa manera?
¿Lo ha olvidado?
Le dije que nunca dejé de ser su amigo.
Por usted,
arriesgaré mi vida para salvar a la doncella Jae Yi y
proteger su posición.
¡Suéltenme!
¡Suéltame, maldito!
¡Bájame! ¡Déjame ir!
¡Suéltame!
¡Ni siquiera me conoces! ¿A dónde me llevas?
¡Déjame ir! ¡Suéltame!
¡Suéltame!
Soy yo, el guardaespaldas.
Es la orden de su alteza. Me dijo que te llevará con él.
¿Su alteza te envió por mí?
Entonces... ¿de verdad creíste que te dejaría morir así?
Ni siquiera sabías que vine a salvarte.
Ese temperamento tuyo...
Deberías haberlo dicho.
Un extraño vino a mí con una espada.
¿Cómo podía no hacer nada? Pude...
- Nunca podría—
- "¡Nunca podría soportarlo!".
Sí, sé que no puedes aguantar nada.
De verdad eres tú, guardaespaldas.
¡Sinceramente! ¡Qué monstruosidad!
Nunca he visto una mujer a la que no le quede...
la ropa de mujer.
Nunca he visto una.
¿Y su alteza? ¿Qué le sucedió?
Depuse al príncipe heredero como ellos querían.
¿Hay más cartas de apelación?
Su majestad, es de verdad molesto
que el asiento del príncipe heredero esté vacío.
Entonces, ¿son las apelaciones que exigen que
el gran príncipe se convierta en el príncipe heredero?
Padre, me gustaría verlo a usted y
al ministro de Estado de Izquierda
en privado en mi biblioteca mañana por la noche.
Su majestad, por favor deponga
al príncipe heredero y remuévame.
¿Cómo podría removerte y deponer al príncipe heredero?
Es para engañarlos.
Esta noche, le suplicaré frente a sus aposentos
pidiéndole que me deponga.
Por favor remuévame
de mi posición como ellos quieren.
Antes de que descubramos los crímenes
de la familia Jo de Seongju,
debe salvar a la gente de Byeokcheon.
Debe hacerles saber que desea
escuchar sus quejas de injusticia
y calmar sus resentimientos.
Iré a la aldea de Naean sin que se den cuenta.
Debemos dejarlos vivir de nuevo como buenas
personas en esta nación.
¿Estás diciendo que el príncipe heredero depuesto
y el sargento desaparecieron?
¿Y esa maldita?
¿Qué pasó con la mujer que fue enviada
al lugar de la ejecución?
Envía de inmediato a alguien a la Oficina Real
de Investigación  y averigüa dónde está.
¿Ella también desapareció?
Gracias por venir hasta aquí.
¿Se encuentra bien, su alteza?
¿A dónde debemos ir ahora?
Ahora iremos...
a la aldea de Naean.
¿Qué estabas haciendo, exactamente?
Parece que ya no necesitas dinero para la medicina de tu hija.
¿Quieres morir con tu hija?
- ¿Es así?
- ¡Su excelencia!
¡Por favor perdóneme!
¡Hyungnim! ¡Hyungnim!
¡Hyungnim! ¡Estamos en problemas!
¡Ese hombre! ¡Puerta S-Sungnyemun!
¡Ese Hong Je Yong!
Me preguntaba dónde lo había visto y...
Soy Hong Je Yong. ¡Yo lideré la rebelión!
¡Mátenme!
- Las otras personas son inocentes.
- ¡Golpéalo!
¡Ese Hong Je Yong de Byeokcheon!
¡Lo vi en Jangtongbang!
¡Ve a Jangtongbang y tráelo de inmediato!
¡Sí, su excelencia!
Parece un bulbo de ajo.
Se cruzó conmigo antes, ¡así que
estoy seguro de que alguien lo vio en el mercado!
¡Debe haber alguien que sepa dónde vive!
¡Ve! ¡Ve!
Oye... ¿eres tú, Man Deok?
¿Conoces a las personas que solían hacer negocios aquí?
Sí.
No los he visto en unos días.
De repente desapareció durante la
noche con su esposa y sus hijos.
¿Sabes su nombre?
¿Por qué de repente me preguntas su nombre—?
¡Solo responde mi pregunta!
¿Había personas cercanas a ellos?
P-p-por allá...
[Manyeondang]
¡Uno!
¡Dos!
¡Tres!
¿Esta es la aldea de Naean?
¿Viviremos aquí de ahora en adelante?
La gente de Byeokcheon se escondió aquí
y llamó a este lugar la aldea de  Naean.
"Naean.
(O Nae-wang)
Lo que significa: "Ir y venir".
La aldea de Naean es un lugar temporal.
¡Nos aseguraremos de regresar a nuestra ciudad natal!
¡Dos!
Entonces, ¿la pareja de la taberna era de Byeokcheon?
Mencionaron que la gente de Byeokcheon
envió muchos productos a Gaeseong.
Cuando escuché eso,
¡recordé que enviaban cosas a su ciudad natal!
Pasé por la taberna cuando estaba entregando la lápida,
pero ya se habían ido con Dal Rae y Meo Roo.
También deben haber ido a la aldea de Naean.
El verdadero culpable que mató a la princesa consorte
debe ser uno de los gemelos...
No regresó al palacio desde entonces.
Fue la dama  Choi del Palacio del Este.
¿Cómo pudo la dama Choi hacerlo...?
¿Ella también era de Byeokcheon?
La dama Choi estuvo al servicio de mi
difunto hermano durante mucho tiempo.
Debió haber dejado el palacio hace mucho tiempo,
pero le pedí que se quedara en el Palacio del Este.
Si es así, ella debe haber creído el rumor de
que usted le dio un durazno al
príncipe heredero Ui Hyeon para asesinarlo.
Los enemigos debieron acercarse a ella porque
notaron su resentimiento.
Así que quien entregó la carta del fantasma también fue–
¿La carta del fantasma? ¿Qué es eso?
Recibí esto hace tres años.
[Envejecerás solo sin esposa y morirás solo sin hijos]
Qué horrible maldición...
Hong Je Yong y su esposa de Byeokcheon,
aparentemente, eran cercanos a la gente de
Manyeondang de la que le hablé antes.
Entonces, cuando busqué en Manyeondang,
[Caso de asesinato de Gaeseong]
Encontré esas cosas.
[Envenenado]
¿Q-quieres decir que la gente de Byeokcheon
estaba detrás de todo esto?
Creo que el príncipe heredero  depuesto  y
la gente de Manyeondang los perseguían.
Además, esto se encontró en Manyeondang.
Esa carta que escribiste.
Si los eruditos y la gente de Manyeondang la encuentran,
vendrán aquí a vernos, ¿verdad?
¡Cállate!
Padre y madre dijeron que este lugar era un secreto.
Nos vamos a una aldea llamada Naean.
La gente de nuestra ciudad natal vive cerca del
monte Songak en Gaeseong.
Los extrañaremos mucho.
Por favor, visítennos en la aldea de Naean algún día.
El príncipe heredero depuesto y esa mujer
también deben haber ido a la aldea de Naean.
¡H-hyungnim!
Si el príncipe heredero descubre
la verdad sobre Byeokcheon, nosotros...
¿Recuerda lo que dijo Park Han Soo una vez?
Dijo que la mujer de la familia Song está viva.
Dijo que salió de esta casa y entró en un carruaje.
¿Tiene... alguna idea de quién podría ser?
¿A-ahora qué tipo de tontería extraña es esa?
¿C-cómo una mujer de la familia Song...
s-salió de la casa de hyungnim...
y por qué se subiría a un carruaje?
[Hong Je Yong, Park Gye Nam, Sae Da Jeong...]
[Gab Dol, Yeon Hee, Yong Goo, Dong Shik, Chil Goo...]
Esa maldita es...
Esa maldita se atrevió a...
Tú...
¡Maldita!
Subtítulos gracias al equipo ✨ Perdidos en la Traducción ✨
en @ Viki.com
[Nuestra juventud en flor]
El gran príncipe debe convertirse
en la fundación de la nación
y ascender al trono.
- ¡Alto!
- Un nuevo príncipe heredero debe ascender al trono
para que la gente de Byeokcheon regrese a casa.
¿Cómo puede aliviar la angustia
y el dolor que hemos almacenado por diez años?
Demuestra su corazón con sus acciones.
Entiendes también como me siento.
Soy el príncipe heredero de Joseon.
¿Crees que las cosas saldrán como quieres?